Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
ANG TROLL PEAKS
ROMSDALEN
[Mukang kumupas ng bahagya]
[nagpapahirap]
[huminga ng malalim]
Ah!
[ungol, hingal]
[lalaki] Hoy Tiny, sasama ka ba?
O tatambay ka doon buong araw?
Mag-aalala ako tungkol sa iyong sarili, ikaw na matandang fossil.
[Tumawa ang lalaki]
[ungol ng mahina]
[epic music continues building]
[huminga ng malalim]
[lumipas ang musika]
[tao] Ang Troll Peaks.
[hangin umuungol]
Naaalala mo ba ang fairy tale?
Lupon.
Halika na.
Hindi pa rin ako naniniwala sa fairy tales.
Paborito mo ang isang iyon.
Hmm?
Noong unang panahon, sa isang malaking kasal ng troll,
13 lasing na troll ang nawalan ng oras,
sumikat ang araw at ginawa silang bato,
at ngayon ay mga bundok na sila.
Blah-blah-blah.
Alam mo na…
may ilang katotohanan sa bawat fairy tale.
Ang mga ito ay mga taluktok ng bundok lamang.
[Papa] Kailangan mong makita ito para maniwala ka.
Yan ang sinasabi nila.
Ito ay ang kabaligtaran.
Kailangan mong maniwala
sa isang bagay upang makita ito.
[napangiti ng bahagya]
Nakikita mo ba sila, Nora?
Sige, subukan mo.
Tingnan mo.
Hindi sa iyong mga mata.
Sa iyong puso.
Maniwala ka.
[huminga ng malalim]
[bumuo ng mahiwagang musika]
[tunog ng bato]
[hinihingal]
Gawa sa lupa at bato.
Sa pusong nababalutan ng niyebe.
At nagyeyelong buto.
Mula sa kadiliman sila ay nagmula,
at namatay
sa liwanag.
20 YEARS LATER
ANG ATLANTIC COAST
NORTHWESTERN NORWAY
Naiintindihan ko po sir,
ngunit tinitiyak ko sa iyo,
nagtatrabaho kami sa buong orasan.
Ang buong team ay, uh--
Ano iyon, sir?
Hindi kita marinig,
ang reception dito ay, uh...
Sir? Hello? Hello?
Meron, meron…
[humihip] May hangin at...
alahas.
[bumuntong hininga]
May nakakita na ba sa ating walang takot na mangangaso ng dino?
Nagsimula lang siya ng bagong paghuhukay, si Secord.
-isa pa?
-Mm-hmm.
Doon.
Syempre.
[ungol]
Balak mong hukayin ang buong beach, Nora?
[Tumawa si Nora]
Uh-oh.
Ayoko ng ganyang tingin.
Kakababa ko lang ng phone
sa university.
[mahinahon] Ah, fuck.
Tingnan mo.
Ano ang lakad natin sa baybayin na ito , anim na buwan na ngayon?
-Walang maipapakita para dito.
-Ngunit kailangan lang natin ng kaunting oras.
Nora. Pakiusap.
Sobrang close namin. ramdam ko.
Nauubusan na ako ng palusot.
Sige? At nang walang financing...
Hell no. I-screw ang financing.
anong ginagawa mo
Kung may isang bagay
na itinuro sa akin ng aking ama,
ito ay hindi kailanman, kailanman...
[ungol] …natatalo…
-pananampalataya.
-[kumalas ang pala]
[pinatugtog ang malambot na musika]
[Tumawa si Nora]
Ha! [pantalon]
Niloloko mo ako diba?
Ibaba mo rito, Secord.
Mayroon kaming isang bagay!
-[nagbubulalas ang mga tao]
-[tumawa]
Nora, may nakuha tayo di ba?
[natatawa] Oo!
Diyos ko! Titignan mo yan?
Mula sa panahon ng mga higante.
Parang isang... parang fairy tale.
Hindi ito fairy tale.
-[laughs]
-[nagpapalakpak ang mga tao]
[Nora] Tingnan mo!
Hi, maganda.
[nagpapatugtog ng mga nakakatakot na musika]
BUNDOK NG HJRKINN
DOVRE
[tunog ng alarm]
[mga batong dumadagundong]
TINATAYO NAMIN ANG DOVRE RAILWAY
[chanting] Hayaang mabuhay ang bundok!
Hayaang mabuhay ang bundok!
SA IMPYERNO SA PAMAMAGITAN NG ISANG TUNNEL
[beep ng makinarya]
[drill whirring]
Dalhin ang mga pampasabog.
[beep ng makinarya]
Lahat, labas!
[patuloy ang pag-awit]
[ dumura]
[lahat] Hayaang mabuhay ang bundok!
Boo!
[pagsabog]
-[hinihingal]
-[beeping ng makinarya]
-[malayong dagundong]
-[hangin bugso]
[mahinang humirit ang preno]
Okay, magtrabaho na tayo!
-Okay.
- Tayo na, guys!
-[malayong dagundong]
-[tao] Huh?
[hindi malinaw na daldalan]
-[rumbling]
-[hinihingal]
[mga batong pumapalakpak]
[malayong dagundong]
-[Nagbabago ang mga bato]
-Labas ang lahat!
-[Rocks rumbling]
-[panic na sigaw]
-[alarm blares]
-Lumabas ka! Ngayon na!
[Tumindi ang dagundong]
[sigaw ng mga lalaki]
[hinihingal]
-[Screaming]
-[raring echoes]
[nagpapatugtog ng tense na musika]
NORWEGIAN ARMED FORCES OPERATIONAL
HEADQUARTERS, AKERSHUS FORTRESS, OSLO
[umiiyak na sirena sa malayo]
-[tunog ng mga telepono]
-[hindi malinaw na daldalan]
Nakakakuha ako ng mensahe tungkol sa
high seismic activity sa Dovre.
-[pag-clacking ng mga susi]
-[pag-iikot ng kompyuter, pag-beep]
Nasaan si Sigrid?
Humihiling na magpadala ng reconnaissance
aircraft sa Dovre Mountain.
may namiss ba ako?
ØRLAND AIR BASE
TRØNDELAG
-[nagpatong-patong na satsat]
-[distant beeping]
[pilot] Raven 4, nakatayo sa tabi.
[crewman] Raven 4, malinaw para sa paglipad.
[tense music building]
[humihip ang mga makina]
[pilot] HQ, ito ay Raven 4,
papalapit sa Dovre.
[aide] Opisyal sa kubyerta, sampung kubo. Heneral.
[pangkalahatan] Gaya mo noon.
[pilot] HQ, nakikita mo ba ito?
-[tech] Ano?
-[aide] Mayroon kaming visual dito para sa iyo, ginoo.
Alerto ang Punong Ministro.
[nagpapatugtog ng tense na musika]
ANG PRIME MINISTER'S RESIDENCE
OSLO
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[bumukas ang pinto, beep]
-Magandang Umaga.
-Punong Ministro.
-Napakapormal mo, Andreas.
Ang Ministro ng Depensa
ay magsasabi sa iyo sa daan.
[sirens whooping]
Ang tanging intel na mayroon kami ay mula
sa recon aircraft, na gumawa
ang mga larawang ito dito.
Diyos ko. Mukhang
ito ay isang meteor crater.
Ang mga tripulante ay papunta na ngayon
upang tasahin ang sitwasyon.
May lumabas na ba tungkol dito?
Nasa ilalim ko ang media.
Oh, ganun ba? [tumawa]
May isa pang bagay.
Ang mga eroplano ay kumuha ng mga larawan ng lugar sa malapit.
Sa ngayon, hindi pa namin makumpirma
na ang mga imprint sa landscape
ay direktang nauugnay sa insidente.
Ngunit, uh, ginagawa namin ito.
[PM] Salamat, Fred.
Ano ba yan? ha?
Halos parang mga bakas ng paa ang mga ito. tama?
[Tumawa ng mahina]
I... I guess wala na akong dapat sabihin.
Hindi ako qualified.
Tama iyon, oo.
Ngunit kailangan nating makahanap ng isang tao.
Mga geologist. Mga arkeologo. Mga biologist.
Oo. Mga Ologo.
-[cork pops]
-[all cheering]
-Binabati kita.
-Salamat.
-Pagsasalita! talumpati!
-Oo!
talumpati! talumpati!
Oo, oo, oo. gagawin ko.
Okay. Uh, "imposible" sabi nila.
Walang katotohanan.
Tinawag pa nila kaming baliw.
-Oh, galit ka!
-Oo. konti na lang.
Pero sa tingin ko ito ang nagpapatunay
na kung talagang may pananampalataya ka
sa isang bagay...
[humihip ang mga talim ng helicopter]
[tahimik] What the hell?
[sundalo] Oras na tao?
Nora Tidemann?
Nandito ako para ihatid ka
kaagad sa Oslo.
-Huh?
-Ito ay isang bagay ng ating pambansang seguridad.
[tense music building]
[umiiyak ang gulong]
Nora Tidemann?
Oo.
Andreas Isaksen,
tagapayo ng Punong Ministro Moberg.
Alam niyo naman
na naghuhukay ako ng mga fossil di ba?
Hindi ko ibig sabihin na maging napakahiwaga.
-Ngunit ito ay talagang isang lihim.
-Nangungunang sikreto.
-Kaya sinabihan ako.
-[nagbeep ang keypad]
Makakakuha ka ng higit pang impormasyon sa lalong madaling panahon.
Oo, narinig ko rin iyon.
Pwede mo naman akong tawagan.
Kapag nakita mo,
sa tingin ko ay mauunawaan mo kung bakit.
-[hindi malinaw na satsat]
-[computer chiming]
Hindi nila kasama ang lugar na ito
sa guided tour.
-Star Trek?
-Mayroon kaming patuloy na bagay ni Sigrid.
-Parang masama iyon, hindi ganoon.
-Dude!
Kinaladkad mo ako palabas dito mula sa isang proyektong
ginugol ko sa pagpopondo at pagpaplano ng maraming taon.
Oo? Wala akong kinakain
at pagod na pagod ako,
na isang talagang kakila-kilabot na kumbinasyon.
-Ako ay nasa dilim...
-Ang mga ulat na aming natanggap ay nagsasaad...
…at wala akong natatanggap na sagot--
[Nora] Hi.
[Andreas] Ito si Nora Tidemann.
Siya ay isang propesor ng Paleontology.
Paleontolohiya? talaga?
Mga dinosaur?
tama yan. Nag-aaral ako ng mga fossil.
-[nagkamot ng upuan]
-Hmm.
Ang mga dinosaur ay nawala
sa loob ng 65 milyong taon, kaya...
Oo. Well, sa palagay ko
maaari nating i-cross ang mga dinosaur, kung gayon.
Oo. Magpatuloy, Lunde.
Una sa lahat, kailangan kong maging malinaw
na sa sandaling ito
ay hindi natin masasabi nang may katiyakan
na ito ay hindi isang pag-atake ng militar
o gawa ng terorismo.
Ngunit ang mga ulat sa ngayon ay nagpapahiwatig
na ang insidente sa Dovre
ay likas na geological.
Bilang karagdagan sa bunganga
sa gilid ng bundok,
isang serye ng mga indentasyon
ang natuklasan sa landscape.
-Maaaring ito ay isang Karst?
-Excuse me?
Mga sinkholes.
Ang tubig ay tumatagos sa
mga butas na butas ng bundok,
na dissolves calcium sediments
sa ilalim ng lupa.
Lumilikha ito ng mga kuweba sa ilalim ng lupa,
na sa huli ay gumuho.
Ngunit ito rin ay maaaring ang akumulasyon
ng malalaking pockets ng gas sa ilalim ng lupa.
Mitein?
Oo, isa pang bunga
ng global warming.
[Fred] Oo, well,
mas mabuting tawagan natin si Greta. [tumawa]
Ang gawaing demolisyon ay maaaring
nagdulot ng sunud-sunod na pagsabog na--
Paumanhin.
nagbibiro ka ba?
-Excuse me?
-Nagbibiro ka ba? Hello?
I can assure you, miss,
na ito ay nakamamatay na seryoso.
Mm... Okay.
Pero…
Nakikita ng lahat na sila ay mga bakas ng paa, tama ba?
Tingnan mo sila.
Mga bakas ng paa.
Mayroon bang... partikular na uri ng halimaw
nasa isip ng paleontologist?
[tumawa]
Well, uh, walang kabuluhan
kung isasaalang-alang ang pinakamalalim na yapak...
May something tayo.
Isang protester ang nakakuha ng footage ng insidente
gamit ang isang cell phone camera.
Hindi naging madali ang pag-hack
ng cell phone nang malayuan.
Ito ay halos imposible,
sa pagitan mo at ako.
Tapos may nakita akong pinto sa likod.
Kinailangang maghukay ng kaunti.
Um, mahabang kwento, bingo!
[chanting on video] Hayaang mabuhay ang bundok!
Hayaang mabuhay ang bundok!
Hayaang mabuhay ang bundok! Hayaan ang bundok--
[umaingal]
[humihingal] Oh Diyos.
[dagundong]
[sigaw ng mga nagpoprotesta]
[babae] Tumakbo, pumunta! Bumalik ka!
-[sumisigaw]
-[rumbling]
[sumisigaw]
[naputol ang sigaw]
[nag-clear throat ang lalaki]
-Maaaring methane iyon?
-Ito ay maaaring maging, oo. Pagkalipas ng mga taon…
-Ang pagsabog ay nagmumula sa parehong...
-[Nora] Hoy. Sigrid?
Puwede-- Posible bang, uh,
bumalik ng kaunti... sa pelikula?
Doon, kung kaya mo.
-Magsimula doon.
-Hayaan mong mabuhay ang bundok--
[umaingal]
Ang tunog na iyon, parang isang…
hayop.
[sumisigaw, dumadagundong sa video]
Tumigil ka.
-[humihinto ang audio sa pagre-record]
-[tumaas ang nakakatakot na musika]
[huni ng mga ibon]
[ngumuso ng mahina]
[tahol]
[mataas na tunog na pagsipol]
[lalaki sa radyo]
Pansamantalang sarado ang daan sa Dovre
dahil sa gawaing pagtatayo
sa bagong express railway.
Malapit nang mabuksan ang kalsada,
ayon sa mga opisyal ng gobyerno.
-I wonder kung ano ang nakuha sa Solo?
-[babae] Hm.
Nasisiraan na siya ng bait.
-[patuloy ang tahol]
-Huh.
Ah, sige.
[malayong halinghing]
[patuloy ang malayong pag-ungol]
[malayong dagundong]
[Tumindi ang dagundong]
-[clattering]
-Huh?
-[patuloy ang tahol]
-[rumbling]
[whimpers]
-[clattering]
-Mahal na Diyos!
honey? Punta ka sa basement!
-[langitngit ng bahay]
-Bilisan mo.
Oh! Ah!
-[ubo]
-[clattering]
-[lumalakas ang dagundong, kalabog]
-[kaluskos ng kuryente]
[lumalayo ang dagundong]
[kumakalam ang pinto]
[mabagal na nabuo ang nakakatakot na musika]
[tahol ng aso]
Sinasabi mo ba na ito ay isang hominid?
Pagbigyan mo ako.
-Morpolohiya... Tingnan ang mga yapak na iyon?
-Iyan ay sapat na.
Kailangan mong simulan ang paggamit ng wikang
mauunawaan ng lahat!
Sa nakikita ko,
dalawa ang paa natin diba?
At dalawang braso.
Kaya ang iminumungkahi mo dito
ay ito ay isang higanteng chimp?
King Kong. siguro?
Ang pinakamalaking primates sa mundo
ay… sampu hanggang labintatlong talampakan lamang.
Ayon sa ating nalalaman.
Ang bagay na ito... parang
mahigit isang daan at limampung talampakan ang taas.
Iyon ay hindi natural.
O higit sa karaniwan.
At wala ba
may nahanap ka na ba?
Ang aming mga paghahanap ay hindi nakahanap
ng karagdagang ebidensya.
Anong mga plano mo?
Tayo ba ay uupo sa ating mga asno at tinatalakay
ang mga teorya, o tayo ba ay gagawa ng aksyon?
Miss, please, pigilan mo ang iyong sarili.
[napangiti ng bahagya]
Propesor Tidemann, salamat.
Maaari kong ihinto ang aking trabaho
pansamantala.
Upang tumulong sa mga pagsisikap sa Dovre.
Ngunit ang pakikipag-usap tungkol sa mga bulsa ng gas kay
Professor Sinkhole ay talagang hindi para sa akin.
[tumawa]
[bumubuo ng nakakaganyak na musika]
[nagpapatong na satsat sa background]
Nora Tidemann.
Ginawa ka ng Punong Ministro
na isang Scientific Adviser.
May nangyari sa Lesja.
-Kailangan nating pumunta doon kaagad.
-"tayo"?
Oh. Oo, naatasan akong
i-escort ka doon.
[tense music builds]
[humihip ang mga talim ng helicopter]
[nagpapalinis ng lalamunan]
Eh, ano kaya, eh...
Ano ang dahilan kung bakit
nagsimula kang maghukay ng mga fossil?
Uh... [tumawa]
Simula noong bata pa ako,
mahilig na ako sa kalikasan.
At, siyempre, pinalaki ako
sa mga kwento at fairy tale.
Ang aking ama ay isang propesor
ng pinagmulan ng mga mitolohiya at alamat.
Oo, isang folklorist.
Akala ko extinct na silang lahat.
[Tumatawa si Andreas]
At ang iyong ina? Anong ginagawa niya?
-[staticky] Namatay siya noong ako ay sampu.
-I'm sorry?
Namatay siya noong ako ay sampung taong gulang.
Huh.
Well, at least nagkaroon kayo ng isa't isa.
Ikaw at ang iyong ama, tama ba?
Oo.
ano?
Ang aking ama ay may malaking puso,
at isang mas malaking imahinasyon, kaya...
Sa kalaunan, medyo
nawalan siya ng ugnayan sa katotohanan.
talaga?
"Kailangan mong maniwala sa isang bagay
upang makita ito," palagi niyang sinasabi.
Oo, at pagkatapos,
medyo lumayo ang kanyang mga paniniwala.
-Ah. [Tumatawa]
- [Nora] Oo.
Minsan akong naniwala na magiging manunulat ako.
[Tumawa si Nora]
Nagsusulat ako ng libro ngayon, actually,
tungkol sa isang monghe na maaaring mapunit ang kanyang ulo
at ihagis sa masasamang tao
para makagat niya.
-Iyan ay hindi totoo.
-[Andreas laughs] Tama ba?
Gayundin, huhugutin niya ang kanyang mga daliri
at ihahagis ang mga ito na parang darts, at--
[humihip ang mga talim ng helicopter]
Propesor Tidemann?
-Nora.
-Captain Holm, Special Operations Command.
-Andreas Isaksen, Opisina ng Punong Ministro.
-Maligayang pagdating sa Lesja.
-[Tumalak ang metal]
-Huh.
Narito ang alam natin.
Kung ano man iyon ay nanggaling sa direksyong iyon.
Tumawid ito sa ilog
at sa lambak.
Ang mga riles ay nagpapatuloy
ng dalawang milya sa timog patungo sa mga bundok,
pagkatapos ay huminto.
-Tumigil ka na?
-Oo.
Huh.
-Wala na bang ibang nakita?
-We did a sweep of the area.
Wala kaming nakita.
-Ikaw ay isang paleontologist?
-Ang kanyang pangunahing larangan ay paleobiology.
[Holm] Ah... Tama.
Kaya, uh, ano ang teorya?
Na ang isang T-rex ay naligaw
sa mga bundok ng Norwegian?
Well, iyon ay nananatiling upang makita,
Captain Holm.
Kris.
Pwede mo akong tawaging Kris.
Kapitan Kris?
[sniffs] Oo.
[tumawa]
[lalaki] Well, ako, uh...
Hindi ko ito makita ng malinaw.
It-- Madilim.
[Nora] Nakikita ko.
Nasa labas ba ang mga ulap
humaharang sa araw?
Hindi po ma'am.
Ito ay ibang bagay.
[humirit ng aso]
Para kaming
nasa anino ng bundok.
At ang bundok ay m-- gumagalaw.
Ugh. Tinakot nito si Solo hanggang mamatay.
Ha, Solo? ha?
Kawawa kong anak.
- Huh? Oo, nangyari ito. hindi ba?
-[Nora] At, um...
Mayroon bang iba pang mga detalye
na maaari mong matandaan?
Anumang alaala ng nangyari,
anuman.
Hindi ko-- I'm so sorry, pero I'm...
[sniffs] Nabigla pa rin ako.
[Nora] Okay lang.
Mmm. maraming salamat po.
May isang bagay…
-Mm-hm
-[babae] Nagkaroon ng tunog na ito.
Ito…
Parang... umaangal?
Ano ang pinagsasabi mo?
Wala akong narinig na umuungol.
Walang naririnig si Lars.
Kailangan niyang magsuot ng hearing aid.
[Lars] Ano?
Uh, umaangal?
Umuungol na parang hangin?
Hindi, ito ay parang isang... melody.
Isang malungkot na himig.
[umiiyak] Nakakadurog ng puso.
-[lumingitngit]
-[mabagal na tumutugtog ang nakakatakot na musika]
Ito ay halos tulad ng isang natural na kalamidad
na dumaan sa lambak na ito.
Isang natural na sakuna sa dalawang paa.
[mabagal na nabuo ang nakakatakot na musika]
ano yun?
ano?
Yung amoy?
Kalikasan ng Norwegian.
Oo.
At isang bagay…
higit pa.
Higit pa sa kalikasan?
Oo. Hypernature.
Hypernature.
Whoa.
Tingnan kung gaano ito kalalim.
-[Andreas] Anong ginagawa mo?
-[Nora] UV light.
Sinusuri ang mga biological na bakas.
May nakikita?
[Nora] Wala.
Lupa at bato lamang.
[Tumawa ng mahina]
[tumawa] Ano?
Kalimutan mo na ito.
Ito ay ilang lumang tula.
May plano ba?
Ano ang iniisip mo?
Sinabi mo ba na ito ay
dalawang milya sa timog ng dito?
[masiglang tumutugtog ng musika]
[Holm] Huminto ito doon.
Wala nang mga track.
Tingnan ang thermal scanner.
Walang palatandaan ng buhay.
Wala doon, mga bundok lang.
Imposible. Napakalaki nito
para mawala na lang sa manipis na hangin.
At walang mapagtataguan.
CAMOUFLAGE?
[Holm] Mayroon ka bang teorya?
[huminga ng malalim]
-Damn it!
-Ano ito?
Ugh.
May isang tao na kailangan nating... bisitahin.
Makinig, kung okay lang sa iyo,
um, mas mabuti kung ako na lang ang magkwento--
dito ako namamalagi!
Hindi na ako babalik doon.
Hindi ka namin dinadala kahit saan.
Ibaba mo ang baril, Papa, pakiusap!
Maliit?
[malungkot na musika ay tumutugtog]
Maaari mo bang ibaba ang shotgun?
Kanina pa.
[bumuntong hininga]
Oo, medyo naging abala ako.
Huh…
Anong meron sa ulo ng itlog?
Andreas Isaacsen.
Tagapayo ng Punong Ministro Moberg.
Ha!
[Tumatawa] Oo.
-okay na ang lahat?
-Hoy!
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
-Madali!
-Hoy, hoy!
Ibaba mo.
Ito si Captain Kris...
Toffer Holm.
At si Kris, ito si Tobias Tidemann.
Ito ay-- Ito ay... Ito ay ang kanyang ama.
Okay.
Ito ay isang kasiyahan.
Pwede ba tayong pumasok sa loob at mag-usap?
Halika na. Ito ay mahalaga.
baka…
Kumuha na rin ng pantalon na isusuot.
[mga manok clucking]
Nakita kong nag-hire ka ng decorator.
Uh... Hindi.
Ang taglamig ng 1943,
ginamit ng mga Nazi ang mga bilanggo ng digmaang Ruso
upang itayo ang Nordland Railway,
ngunit nakarating lamang sa Bodø.
Naniniwala ang ilan na huminto ang konstruksiyon
dahil sa isang bagay na natagpuan nila
sa loob ng bundok.
Ay oo? Ano ito?
[Nora] May lumabas sa bundok.
Eksakto. Ngunit mahirap
patunayan, kaya inalis nila ang mga saksi
at pinigilan ang lahat ng ito.
Hindi, Papa. Ngayong araw.
May lumabas sa bundok ngayon.
-[rumbling]
-[sumisigaw]
[patuloy ang sigaw]
[umaingal]
Sumunod naman kami
bakas ng paa nito, eh, bagay.
Pero bigla na lang silang huminto.
[Tobias] Huh, huh, huh,
huh, huh, huh, huh, huh.
At walang pamahiin, fairy tale,
o pantasya, o anuman doon.
Inilagay na natin ang lahat ng iyon, di ba, Papa?
Naisip ko lang na baka may
something sa trabaho mo
para ituro tayo sa tamang direksyon.
Mas kilala mo ang mga bundok na ito
kaysa sinuman.
Ah…
Alam mo ba
na ipinataw ng Norway ang maximum na parusa
para makipag-ugnayan sa mga troll hanggang 1840?
Trolls?
Bakit hindi namin itinuro
na talagang umiiral ang mga troll?
[Nora] Tobias!
Malaya silang gumala
isang libong taon na ang nakalilipas. Ito ang katotohanan.
Diba sabi ko sayo
wag mo na uulitin yun?
Alam mo ang isang libong taon ay
isang blip lamang sa proseso ng ebolusyon.
Kung dito talaga nakatira ang mga troll,
ang siyentipiko ay makakahanap ng mga profile ng DNA
o troll fossil sa sedimentary rocks,
at maipaliwanag ang kanilang pagkalipol.
Alam na natin ang paliwanag
kung bakit sila namatay.
Ang Kristiyanisasyon ng Norway.
Oh, at bakit walang ibang
nakakaalam nito maliban sa iyo?
Iyon ay dahil
malapit ko nang ihayag ang lahat.
Inihagis nila ako sa loony bin.
Noon pa man ay alam na nila.
Para sa pag-ibig ng Diyos…
Kittelsen, ano ang tinatago niya?
Ang halatang pagkakamali na ito. Sinasadya ba ito?
-[Andreas] Nagkamali?
-Pakiusap.
Ang koleksyon ng mga kwentong bayan,
lahat ng mito, lahat ng likhang sining na ginawa niya.
-Ito ay upang pagtakpan ang katotohanan.
-Papa!
Ang bawat naitala na fairy tale ay isinulat
upang masira ang reputasyon ng mga troll.
Para pagtawanan sila.
Asbjørnsen at kontribusyon ni Moe.
-[Napabuntong-hininga si Nora]
-Ipinakita nilang pipi sila!
Masama at maramot. Samantala,
ang mga tao ay napakahusay!
Kami ay naliwanagan at nakahihigit sa pag-iisip.
Oo. Kung magsasabi ka ng kasinungalingan ng sapat na beses,
tatanggapin ito ng mga tao bilang katotohanan.
-Ah! Inamin ito ng ulo ng itlog.
-Huh?
Syempre!
[Nora] Teka. Sa tingin ko kailangan nating
huminga ng ilang minuto...
-Mukhang magandang plano yan.
- Ilang minuto?
Hindi tayo maaaring mag-aksaya ng isang segundo.
Umalis na tayo, Tiny.
Huwag mo akong tawaging ganyan.
Isang pakikipagsapalaran!
Bantayan mo ang iyong ulo.
[tense music building]
[Andreas] Tumigil sila bigla.
Nandito na tayo, tama ba?
Iyan ang lugar.
Oo?
Ibig sabihin naglakad siya
mula doon hanggang dito.
"Siya"?
Sa palagay ko ay maaaring ito ay isang gyger.
A... gyger?
Isang dambuhala.
Isang babaeng troll.
[sighs] Ay…
Ibaba mo ang chopper! Dito!
Ibaba mo yan!
Bumaba ka na!
Matandang lalaki Tidemann.
Isang kawili-wiling lalaki.
[Nanunuya si Nora]
Palagi siyang medyo… sira-sira.
At pagkatapos, napakalayo niya napunta
sa butas ng kuneho na nawalan siya ng trabaho dito.
Ito ay medyo malungkot, sa totoo lang.
Siya ay nakatuon
sa isang ospital para sa isang sandali.
nakikita ko.
I… Sana mahanap ko siya
sa mas mabuting kalagayan.
Hay, kailangan ko sigurong tumulong.
-Okay.
-Sa tingin ko iyon ay isang magandang ideya.
May nahanap ka?
Mali ito. Lahat ay mali dito.
Ano ang?
[Tobias] Lahat.
Topograpiya. Hindi ito tugma.
Naka-off ang lahat.
Kita mo?
Eh…
ano?
Kanina pa.
Ikaw at ako ay nakikipagsapalaran,
tulad ng dati.
Ito ay hindi isang pagkakasundo sa pagitan namin.
Huwag naman sana, okay.
Naaalala ko pa ang kislap ng iyong mata
noong sinabi ko sa iyo ang tungkol
sa mga sikreto ng mundo.
Ang parehong kuryusidad ng iyong ina.
anong nangyari?
Lumaki ako, okay?
Oh, tara na.
Ano sa tingin mo ang
hinahanap natin dito, Nora? Hmm?
Ang iminumungkahi mo
ay walang iba kundi isang pantasya.
Ang mga dinosaur ay minsan ding
itinuturing na mga pantasyang nilalang.
-Hindi natural.
-Hindi, kalikasan sila.
-Para sa kapakanan ng Diyos.
-Gawa sa lupa at bato.
Mula sa loob ng bundok,
bumangon ito mula sa lupa...
-Hm?
-[Ngumuso si Nora]
-Ano ito?
-Yung amoy.
[sniffs]
Tingnan mo, naliligo ako tuwing Sabado.
Hindi ikaw, ito ay…
hypernature.
Hypernature?
Hypernature...
[kulog na dumadagundong]
-[Rocks rumbling softly]
-[sniffing]
[mabagal na nabuo ang nakakatakot na musika]
-Papa?
-[Tobias] Huh?
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[huminga ng malalim]
Kris.
-[bulung-bulungan]
-[mga batong pumapalakpak]
Simulan ang makina.
[tense music builds]
[snorts]
[ungol]
[mahinang umungol]
Halika na!
[masiglang tumutugtog ng musika]
-[raring]
-[lahat sumisigaw]
[epic music building]
[snarls]
[umaingal]
Tawagan ang Oslo!
Oo. Inilalagay ito sa screen ngayon.
[tumatak ang mga susi]
[Troll snarling on monitor]
[umaingal]
-[door beeps]
-Kailangan mong makita ito!
[nakanguso]
[snarls]
What in the hell is that?
[snorts]
[tumawa]
RENA MILITARY CAMP
OSTERDALEN
-Medyo matindi, ha?
-Oo.
-Kahit ang parisukat ay natatakot.
-Oo, malaki ito.
-Papa?
-Oo?
Kahit ano pa ang itanong nila…
Anuman ang sabihin ng mga taong naka-uniporme,
swear hindi mo sasabihin ang salitang "troll".
Okay?
Troll? Anong ibig mong sabihin, troll?
-Hindi ba gumagana ang tunog o--?
-Hindi fairy tale creature ang ibig niyang sabihin.
-Ito ay mas katulad ng isang...
-Isang troll!
Ito ay isang troll!
pasensya na po.
Ang punto ay talagang hindi natin alam
kung anong uri ng nilalang ang ating kinakaharap
maliban na lang kung mayroon tayong mas maraming oras para--
Oras? Wala tayong dapat sayangin kahit isang segundo.
Oo, ngunit hindi
rin tayo maaaring magdesisyon nang padalus-dalos.
Ano ang iminumungkahi mo?
Iniimbitahan ang troll sa isang palakaibigang karera?
-[Nanunuya]
-Tulad ng sa fairy tales?
Narito ang aking dalawang sentimo. Lahat ng nararapat na paggalang.
I don't think mentally stable ka
kung hindi mo nakikita
na tunneling sa
Dovre Mountains...
-Papa.
-…ay isang pangungutya sa kalikasan.
-Ngunit iyan ang ginagawa ninyo!
-Tobias.
Ituloy mo lang.
Walang tigil sa pagtatanong kung dapat mo ba!
-Anong ginagawa mo?
-Tumutulong ako.
Hindi, hindi ikaw!
Ito ay katulad ng aming mga pagpupulong ng PTA--
tapos ka na ba?
-Yung baliw mong guro--
-Kung ako ay makagambala.
Hindi ito maliit na dambuhala ang pinag-uusapan natin
, ngunit isang fully grown mountain troll.
-Paalisin mo ang lalaking iyan.
-20 taon na akong gumagawa ng troll research.
At ako ang baliw?! Ako ang baliw?
-Ako na ang bahala.
-Oo, good luck!
-Excuse me.
-[Nora] Hoy.
[Tobias] Tama na!
pupunta ako!
-Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
-Punong Ministro.
Maaaring dumating ang sagot
kung bibigyan mo kami ng mas maraming oras. Okay?
Paumanhin, Tidemann. Masyadong mataas ang panganib.
Nagpapatupad kami ng operasyong militar.
[panunuya]
Iginigiit mo ang iyong mga teorya ng fairy tale,
ngunit hindi ito ilang
mystical fantasy na nilalang
na nakakaamoy ng dugong Kristiyano
at nagiging bato sa sikat ng araw.
Kung sigurado ka na,
bakit mo ako pinuntahan?
Ito na ang katapusan ng aming munting pakikipagsapalaran.
Babalik ako sa hukay.
Natutuwa akong makita ka, Papa.
Isipin ang paggising,
at lahat ng alam mo ay nawala.
Gumising ka sa isang ganap na bagong mundo.
Tulad ng troll na ito...
Ang nilalang na ito…
Sa tingin mo gusto nito na dito?
Maaari natin itong takutin gamit ang mga armas.
Maaari naming itulak ito sa paligid.
Pero pangako, Nora.
Ang kalikasan ay magtutulak pabalik.
Ano ang gusto mong gawin? sumuko na lang?
Kahit egghead ayaw sumuko.
hindi…
Ang pakikipagsapalaran ay nagsimula pa lamang.
[mabagal na nabuo ang dramatikong musika]
Ayan ka na.
[masiglang pagtugtog ng musika]
[Nora] Chris!
Kapitan!
Mga sibilyan kayo, Tidemann.
Ito ay isang operasyong militar.
Oh, kaya ngayon ay nasa apelyido na tayo , Captain Holm?
Hindi tayo magiging hadlang.
Magmamasid lang kami.
-Hindi mo man lang malalaman na nandoon kami.
-[clanging]
-[tao] Hoy!
-Paumanhin. Paumanhin!
Ito ay ganap na wala sa tanong.
Ngunit kailangan nating yumuko
ng kaunti ang mga patakaran kung minsan, hindi ba?
Kris. Pakiusap.
Timekeeper.
-Oo?
Kung sasama ka,
kailangan mong humiga at sundin ang aking mga utos.
Intindihin?
At kung malaman ni Oslo na dinala kita…
Oo, ako…
Huwag kang mag-alala.
Mamamatay ka bago sumikat ang araw.
[masiglang tumutugtog ng musika]
Go! Go! Go! Go!
Ngayon na!
[tunog ng mga chainsaw]
[high-pitched whirring]
[Sigrid] Mga ginoo at ginoo,
live kami mula sa Heidal.
[Holm] Piranha, ito ay Viking.
Katayuan? Tapos na.
Viking, ito ay Piranha.
Nasa posisyon kami. Tapos na.
[Holm] 3-Alpha, status? Tapos na.
Viking, ito ay 3-Alpha.
Nasa posisyon kami. Tapos na.
Kopyahin mo yan.
ano ngayon?
Naghihintay kami.
[humikab, buntong-hininga]
[Tobias] So may karapatan ba ako dito?
Kaya niyang tanggalin ang sarili niyang ulo...
[Andreas] Oo.
[Tobias] Kaya ba niyang ihagis ito sa mga tao
at kagatin sila?
[Andreas] Eksakto, o ang kanyang kamay.
Maaari niya itong punitin at itapon,
parang fist-snowball.
[tumawa]
Huh. Nakakabighani.
Oo, ito, uh...
[bumuntong hininga]
[mga tawag sa malayong hayop]
Maaari mo bang ilarawan ito?
Pagala-gala sa malalaking kawan.
Mga pamilya.
"Gawa sa lupa at bato."
"Isang pusong nabalot ng niyebe, at yelo para sa mga buto."
[Tumatawa si Tobias]
Naalala ko lahat.
Ang mga engkanto mula sa iyo at kay Nanay,
at lahat ng… kawalang laman pagkatapos.
Kung paano namin ito hinarap.
Naalala ko din yun.
Ang mga pakikipagsapalaran ng Big and Tiny.
[chuckles] Ito ba ay bagay sa pagkakasundo?
ikaw at ako?
[Tumawa ng mahina]
[huminga ng malalim]
PVS-31 ba yan?
Uh, ito talaga.
Yun ang naisip ko.
-Mayroon ka bang karanasan sa militar?
- Medyo.
Ay oo?
"Tawag ng Tungkulin."
[tumawa]
Nora, ang totoo, um...
nawala tayong dalawa,
noong namatay ang nanay mo.
Nandito ka ngayon.
Ikaw na matandang fossil.
Mm.
umiiyak ka ba
[Tumawa ng mahina]
Pine allergy ko yun. [sniffs]
[tumawa]
-Allergic ako sa kagubatan.
-[tumawa]
[hinalikan, hinihimas]
-Ah...
-[Holm] Medyo matamis, ha?
Ang mga bagay na ito ay nagbibigay sa iyo
ng totoong arcade feeling, tama ba ako?
-Oo.
-[lalaki sa radyo] 3-Alpha para sa Viking.
-3-Alpha para sa Viking, tapos na.
-Viking, sige.
[malayong halinghing]
Kopyahin mo yan. Kailangan ko ang helmet ko.
Narito... Maluwag ang strap.
-Aray!
- Manahimik ka.
-Alisin ang matatabang daliri mo diyan.
-Aray, ay, ay, ay, ay, ay!
[Holm] Tao...
[malayong dagundong]
Nandito siya.
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[sinusubaybayan ang beep]
[dagundong sa lupa]
Maaari ko bang makita?
[patuloy ang dagundong]
[huminga ng malalim, huminga]
[sniffs, ungol]
Ito ay humihinto.
Ah, alam niyang nandito kami.
Oslo, ito ay Viking. Naghihintay ng mga order.
[Lunde] Viking,
awtorisado kang magpaputok.
3-Alpha, ito ay Viking.
Himukin ang target.
Kopyahin mo yan.
Buksan ang apoy.
Mga tanga kayo!
[tumatal ang mga rocket]
[umaingal]
[kumakaluskos ang mga bato]
[snarls]
[Holm] Ano ba...
Hindi ito gumagana.
Iniinis mo siya.
[Holm] 3-Alpha, bumalik ka!
3-Alpha, bumalik ka!
-[raring]
-[mabilis na putok]
Piranha, open fire! Ulitin, open fire!
[lalaki sa radyo]
Kopyahin iyan, Viking. 9-8! 9-8!
Open fire!
Magtago ka!
May papasok na tayo, takpan mo na!
-[nagpapatugtog ng nakakaganyak na musika]
-[pagpaputok ng shell]
[uungol]
[umaingal]
[Patuloy ang pagsabog sa malayo]
-[raring]
-[mabilis na putok]
[pagpaputok ng shell]
-[mga pagsabog]
[umaingal]
[ungol]
-Manahimik ka.
-Bumalik. Bumalik ang lahat.
Manatili ka!
[umiiyak na dagundong]
-[raar echoing]
-[music fades]
[dagundong]
Tara na!
Takbo!
[umaingal]
[sigaw ng lalaki]
Dito!
-[raring]
-[mabilis na putok]
[pagbaluktot ng audio]
-[static crackling]
-[sumisigaw ang mga lalaki]
[dumagundong ang lupa]
[sundalo] Sambahin nawa ang Iyong pangalan.
-[mababang snarling]
-Dumating nawa ang iyong kaharian.
Matupad ang iyong kalooban…
[mababang pag-ungol]
[sniffs, snarls]
…sa lupa gaya ng sa langit.
Bigyan mo kami ngayon ng aming pang-araw-araw na pagkain.
At patawarin mo kami... ang aming mga kasalanan.
[sniffs]
Amen.
[ungol ng mahina]
Oras na para umalis.
-[ungol]
-[sigaw ng sundalo]
[sundalo] Oh Diyos! Ay shit!
[sigaw ng sundalo]
[sumisigaw]
May tumulong! Oh!
-Diyos iligtas mo ako, pakiusap!
- Dugo ng Kristiyano.
[sumisigaw]
[Humihingal si Nora]
Naamoy niya ang dugo.
Kailangan nating lumipat. Halika na.
-[Tobias] Hoy!
-Papa!
[Tobias] Well, hello there.
Sige.
[ngumuso si troll]
[Tobias] Madali.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Madali.
tama yan.
[mahinang umungol]
[Tobias] Okay lang.
tama yan…
[mahinang umungol si troll]
Ay oo.
[ungol ng troll]
[Tobias] Kaibigan ako.
[tahimik na tumawa]
Papa!
[ungol, ungol]
-[hinihingal]
-[patuloy ang putukan]
[mabilis na putok ng baril]
[Umuungal ang troll]
Papa? Papa?
-Tatay?
-[ungol]
[Hinahingal si Tobias]
-Ah...
-Okay ka lang?
[huminga ng malalim]
[huminga ng malalim si troll]
Wag kang gumalaw. Kukuha tayo ng tulong.
Nora.
Nakita mo.
Shh, i-save mo ang iyong enerhiya.
[Tobias] Nakita mo.
[huminga ng malalim]
Ang palasyo…
Ang hari... [huminga ng malalim]
Bahay…
Makinig, aking anak…
Maniwala ka…
[huminga ng mahina]
[nagpapatugtog ng melancholy music]
Tatay?
Lupon.
[mahinang humihikbi]
[hikbi]
[umiiyak] Hindi!
[umiiyak]
[humihikbi]
[malungkot na musikang tumutugtog]
ANG ADVENTURES NG MALIIT AT MALAKI
[sniffles]
KINGDOM/CASTLE?
IBIG SABIHIN???
BAHAY!
[Holm] So robot ba siya?
[Andrea] Hindi, hindi, hindi.
Isa siyang zen master gamit ang kanyang espirituwalidad
para manipulahin ang pisikal na kaharian.
Uh, okay.
-Oh, hey.
-[Andreas] Magandang umaga.
[Holm] Kumusta.
[Nora] Anumang balita?
[sighs] Well,
sinusubaybayan namin ito gamit ang isang drone.
Huminto ito sa isang lambak.
At?
Naghahanda sila ng air strike ngayon.
ano? Paano ba naman
Nora…
Wala kaming maraming pagpipilian.
I mean, eh...
Ano ba ang kinakaharap natin?
Hindi ko maipaliwanag ang nakita ko.
Hindi ko na alam kung ano ang paniniwalaan ko.
Ipagpalagay na natin.
Ipagpalagay natin kung ano?
Ipagpalagay na natin
may katotohanan ang mga fairy tales.
[sighs] Nora,
marami kang pinagdaanan
sa nakalipas na 24 na oras.
-Sa tingin ko ito ay pinakamahusay na--
-Hoy, natagpuan ko ito!
ha?
Ang tatay mo.
Sinabi niya na
nagkamali si Kittelsen… sa pagguhit.
Kita mo? Ang mga troll ay hindi makakaligtas sa araw.
Pero tingnan mo. Ang troll ay gumagala
sa mga lansangan sa sikat ng araw.
Hindi, tama si Kittelsen.
Anong ibig mong sabihin?
Nakita namin ito sa maghapon.
pero,
ano pa ang mga alituntunin
mula sa fairy tales?
Seryoso ka ba?
-Okay.
-Ito-- Kaya lang...
Kaya bukod sa sikat ng araw...
Tandaan. Kami…
Lumaki kami sa mga ito, Andreas.
-Halika.
-Uh, huwag mo silang pakainin pagkatapos ng hatinggabi?
Sabihin mo nagbibiro kayo ngayon.
Mga krus-- Mga krus?
-[Holm] Hindi ba mga bampira iyon?
-Mga krus? Hindi mga krus...
Ang mga Kristiyano.
Ang sundalo.
Tingnan mo. "Amoy
Christian dugo dito."
-Ang Kristiyanisasyon ng Norway.
-Okay.
MOISTURE - MGA BOULDER
[tense music builds]
Ang planong iminumungkahi mo
ay ganap na nakakabaliw.
Tanga at baliw!
Hindi kami maaaring payuhan ng malayong…
Pamahiin?
Fiction?
[Fred] Halika!
Seryoso?
[Nora] Mga lumang alamat
gumawa ng reference sa mga troll
na naghahagis ng mga bato sa mga simbahan.
Dahil kinasusuklaman nila ang tunog ng mga kampana.
[laughing] Ito ay patuloy
na nagiging mas mahusay at mas mahusay!
-[patuloy ang tawa]
-[sighs]
Saan ka naninindigan dito, Andreas?
Uh, Prime Minister.
Um, hanggang sa puntong ito, batay
sa impormasyong makakalap namin...
-Mukhang hindi natin mahanap...
-Heneral?
Pahintulot na malayang magsalita, ginoo?
Sige, Kapitan.
Itong kalaban na kinakaharap natin...
ito ay isang bagay na hindi pa natin nakikita.
Ang mga modernong armas na sinubukan namin
walang epekto.
Naniniwala ako na
tama si Propesor Tidemann.
Kailangan nating mag-isip sa labas ng kahon ngayon.
Punong Ministro.
Ang panukala ni Tidemann ay radikal.
Sigurado yan. At kung may isang bagay
na alam naming dalawa ni Captain Holm,
ito ang kailangan ng matinding mga pangyayari
matinding mga hakbang.
[Moberg] Napakahusay.
-Isagawa ang operasyon.
-Are you kidding me?
[sinusubaybayan ang chiming]
[Fred] Kung tayo ay lumikas ngayon,
ito ay magiging ganap na kaguluhan.
-Magpapanic ang mga tao.
-Ngunit kailangan natin ng plano.
-Pero hindi lang natin--
-[Lunde] Tapos na.
At ito ay gumagalaw sa timog-silangan.
Ano ang nasa daan nito?
HUNDERFOSSEN FAMILY PARK
LILLEHAMMER
-[folksy music playing]
-[patrons chattering]
[tawa]
-Salamat!
-Huwag kang masyadong tumakbo, okay.
[malayong dagundong]
-[rumbling]
-Viktor?
[daldal]
-[rumbling]
-Lindol.
[sigaw ng mga parokyano]
[lumalapit ang dagundong]
[tumaas ang nakakatakot na musika]
[snorts]
[sumisigaw ng mga parokyano]
[sumisigaw]
[panic na sigaw]
[tunog ng malalayong kampana]
[humihip ang mga talim ng helicopter]
Tidemann, ano ang gagawin ng mga kampana?
Sasabog ba ito?
Oh mahusay.
[tunog ng mga kampana]
[Holm] Ito ang Hocus 1.
Hold formation, gawin natin ang unang pass.
-[ungol]
-[bells clanging]
[snarls]
-[tunog ng mga kampana]
-[ungol]
Gumagana ito!
[patuloy ang sigaw]
[ungol]
[troll bellow]
This is Hocus 1. We have to move closer.
-[bells clanging]
-[troll moaning]
-[sumisigaw]
-Viktor!
[bumubuo ng nakakaganyak na musika]
[ungol, umuungal]
[ungol]
Hocus 3. Papasok, kaliwang bahagi!
Mayday, mayday! Bababa na tayo!
[tunog ng kampana]
[umaingal]
[masiglang tumutugtog ng musika]
Hocus 4, umakyat, umakyat, umakyat!
[snarls]
[uungol]
[Nora] Hindi.
[tunog ng kampana]
Nakita mo naman yun diba?
Sinadya ba niyang gawin iyon?
[ungol]
[snarles, ungol]
[reporter] Mayroon kaming mga nakakagulat na larawan
na lumalabas sa Norway sa oras na ito.
Kami ay nasa lupa dito sa Norway,
at ito ay isang bansa sa takot.
Mga taong tumatakbo para sa kanilang buhay
mula sa tila isang higanteng nilalang.
[sa Japanese]
Maaari ba itong isang Norwegian Godzilla?
[sa English] Hindi nila alam kung anong
klaseng nilalang ang kanilang kinakaharap.
Natakot lang talaga ako.
Mahigit isang dosenang mga gusali ang nawasak.
Ang militar ay nasa lahat ng dako!
Halimaw ang pinag-uusapan natin dito!
-[sa Pranses] Pagkawasak.
-[sa Brazilian Portuguese] Pagkasira...
[sa Ingles] Kabuuang kaguluhan.
Isipin ang mga kahihinatnan kung ang nilalang na ito
ay umabot sa mas maraming populasyon.
Kung susundin natin ang mga track na ito, lumilitaw
na dumiretso ito sa kabisera.
[babae sa TV] Sa Norway, ang militar
ay nahihirapang humanap ng paraan para huminto
kung ano ang tila isang halimaw.
[malungkot na musikang tumutugtog]
Alam namin na hindi ito ang ninanais na kinalabasan,
ngunit... kami ay papunta sa isang bagay dito.
Dahil nakita naming may epekto ang mga kampana.
Kailangan nating harapin ang mga katotohanan.
-Maaga o huli.
-Oo.
Mayroon tayong killing machine
na patungo sa kapitolyo.
Oo, ang oras ay ang kakanyahan.
Kaya naman mahalagang malaman
kung ano ang kinakalaban natin dito.
Kailangan nating malaman kung bakit ito napunta dito.
Ang pag-uunawa niyan ay nagbibigay sa atin ng pagkakataong--
Kaya ano ito, kung gayon?
Kung bubuksan mo ang iyong isip tungkol dito…
Ano sa tingin mo?
Isang banta!
-Iyon lang ang kailangan kong malaman.
-[bumuntong hininga]
Ito ay isang banta
na dapat itigil sa pamamagitan ng puwersa.
-At hindi hocus-pocus.
-Punong Ministro.
Ang hindi kapani-paniwala ay hindi imposible.
[huminga ng malalim]
Salamat sa iyong kontribusyon,
Propesor Tidemann.
[Nanunuya si Nora]
Timekeeper.
Uh, hi.
[Holm] Nora?
Walang sinuman ang maaaring gumawa ng mas mahusay.
[panunuya]
Nagkakamali sila.
Yan ang iniisip ko.
Kapitan Kris.
[Tumawa ng mahina]
Balitaan mo lang ako,
kung may magagawa pa ako.
Hangga't hindi kasali ang mga kampana ng simbahan.
[tumawa]
Gagawin ko ang lahat.
Ibabarkada namin ang lahat ng kalsada
mula sa hilagang-silangan.
At kung ito ay masira sa kanila?
Well, may... isa pang alternatibo.
Hindi.
Hindi? Ano ang pinagsasabi mo?
Tayo, eh, mayroon tayong magagamit,
mga misil
na hindi pa naaaprubahan... opisyal na.
Kung ano ang iyong iminumungkahi
labag sa lahat ng
pinaninindigan ng Norwegian Armed Forces.
Hindi banggitin ang malaking pinsala--
Anong uri ng mga armas ang pinag-uusapan natin?
Bakit hindi ako na-inform noon pa?
-Ito ay nasa pag-unlad pa rin.
-Hindi natin ito dapat isaalang-alang.
[Fred] Punong Ministro.
Um, dapat nandito siya?
[Tumayo ng mahina]
[huminga] Talaga?
Bakit hindi mo kami iwan
kahit saglit, Andreas?
[Napangiti ng bahagya si Andreas]
Maaari mong isaalang-alang ito ang aking pagbibitiw.
[bumuntong hininga]
pasensya na po.
[pagbeep ng keypad]
[tunog, buzzes]
[malayong daldalan]
Nora!
Kukunin ko dito.
anong ginagawa mo
Ikaw, eh...
Nakalimutan mo na ito.
Halika na. Halika na. Ako-- Ako... Ako ang magda-drive.
-[Tunog ng malalayong alarma]
-[kakalat-kalat na satsat]
Anong nangyayari?
Lumilikas sila sa Oslo.
[mabagal na nabuo ang tense na musika]
[beeps]
Mga kapwa mamamayan.
Marami sa inyo ang nakarinig na
ng balita mula sa lugar ng Dovre.
At ang media coverage na nagpapakita
kung ano ang nangyari sa Gudbransdalen.
At maaari mong naisip na
ito ay mga espesyal na epekto.
Gayunpaman, hindi ito pinaniniwalaan.
Ang lahat ng ito ay totoo.
Ang Norway ay inihanda
upang harapin ang mga malalaking krisis.
Ngunit walang makapaghahanda sa ating lahat
sa krisis na ating kinakaharap sa kasalukuyan.
Isang nilalang na hindi alam ng siyensya ang
bumangon mula sa kailaliman ng Dovre Mountain.
Kaya ngayon ang ating kasaysayan ay dapat na muling isulat.
Ngunit kailangan nating tiyakin ang kaligtasan
ng ating mga mamamayan at bansa… sa ngayon.
Mula nang dumating ang mga unang ulat
mula sa Dovre Mountain kahapon,
ang gobyerno, ang sandatahang lakas,
at ang ating mga nangungunang siyentipiko
ginawa ang kanilang makakaya
upang makontrol ang sitwasyon.
Ito ay may mabigat na puso na sinasabi ko sa iyo
na ang aming mga pagsisikap sa ngayon,
sa kasamaang-palad, ay nabigo.
Itinuring namin na kinakailangan
upang galugarin ang lahat ng mga pagpipilian
upang maiwasan ang pagkawala ng buhay ng tao.
Hinihimok ko kayong lahat
na seryosohin ang sitwasyong ito
gaya ng ginagawa ng administrasyon at parlamento.
Ako ay nagdedeklara ng state of emergency.
At ang agarang paglikas
sa Oslo at lahat ng karatig na lugar.
Nakaharap tayo sa mga krisis
sa nakaraan, at nagtiis.
Nagkaisa kami.
Inalagaan namin ang isa't isa.
Sa bawat himaymay ng aking pagkatao, nakikiusap ako.
Abangan ang isa't isa.
At pagpalain tayong lahat ng Diyos.
At ang ating bayan.
[nagsisigawan ang mga reporter]
[Busina ang mga sungay]
Pagbibitiw.
Sabi ko ng resignation. [ungol]
Yan ang sasabihin ng lolo ko.
Bakit hindi ko nasabi ang "I quit"
tulad ng ginagawa ng mga normal na tao?
Napaka-bonehead ko.
-Sinding?
-[Nora] Mm...
Hindi ko makuha ang ibig sabihin nito.
Isinulat niya ito ng higit sa isang beses.
Sinding, at isang bagay tungkol sa isang Gatekeeper.
Maaaring si Rikard Sinding iyon.
Sino yun?
Ang Palace Lord Chamberlain.
Parang kilala ko siya.
Ilang beses kaming nagkita sa Royal Palace.
[misteryosong musika ang tumutugtog]
KINGDOM/PALACE?
IBIG SABIHIN???
Ang Palasyo…
Bahay…
Ang hari... [huminga ng malalim]
-Ano ito?
-Tumalikod.
-Tumalikod?
- Bahay ang Royal Palace.
Okay…
[humirit ng gulong]
Sorry, sorry.
Paumanhin! Opisina ng Punong Ministro!
[nagpapasigla ng musika]
ANG ROYAL PALACE
OSLO
[pagpapaandar ng makina]
[guard] Tumigil ka!
-[pagsabit ng mga baril]
-[nadulas ang mga gulong]
-[mga pag-click sa handbrake]
-[tunog ng pinto ng kotse]
[guard] I-freeze!
- Dumating kami sa kapayapaan.
-Kamay sa hangin!
-Tumalikod, lumakad pabalik sa kotse!
-Kami ay mula sa Opisina ng Punong Ministro.
-Bumalik ka, sige!
-Wala tayong oras para dito!
-[pag-click ng sandata]
-Ito ang iyong huling babala!
ayos lang. Maaari tayong maghintay, sa palagay ko.
Maglakad pabalik ng dahan-dahan, patungo sa kotse!
[tao] Tumayo, mga ginoo.
Tumayo ka.
[Tumatawa] Isip!
Tandaan mo ako? Isaksen.
Ang tagapayo ni Punong Ministro Moberg.
I assumed na may
magpapakita sa huli.
Hindi ko masabi na nagulat ako
na ito ay anak ni Tidemann.
[pag-tap sa tungkod]
Nasa iyo ang mga mata ng iyong ama.
Malaki ang respeto ko sa tatay mo.
Kahit alam kong hinamak ako ni Tobias,
siya ay talagang isang mabuting tao.
At matigas ang ulo bilang mola.
Mabibilang ko sa isang kamay
ang bilang ng mga nabubuhay na taong nakakita
kung ano ang iyong makikita.
[tumakas ang mga metal na pinto]
I would normal insist
sa mga babae na mauna.
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
[Sinding] May panahon na
pinaniniwalaan itong suwerte
upang itayo ang Royal Palace
sa ibabaw ng bahay ng isa pang hari.
Ito ay halos natuklasan noong 1920s
sa panahon ng pagtatayo para sa subway.
At muli.
Labindalawang taon na ang nakalipas.
Labindalawang taon na ang nakalipas?
Labis kong pinagsisihan ang ginawa namin kay Tobias.
Ngunit kailangan itong gawin. pasensya na po.
Sinira mo ang buhay ng isang inosenteng tao,
at ang ibibigay mo lang ay ilang kalokohang paghingi ng tawad?
Umaasa ako na ito ay magbibigay sa iyo ng ilang mga sagot.
-[power clanking]
-[electricity buzzing]
Ito ang tahanan ng Troll King.
Oh Diyos!
[Sinding]
Sa panahon ng Kristiyanisasyon ng Norway,
Inalis ni Olav ang Banal sa lupain ang anumang bagay
na hindi tugma sa bagong pananampalataya.
Alam niya, na kahit para sa mga troll,
wala nang mas mahalaga
kaysa sa pamilya.
anong nangyari?
Isang ambush.
Isa itong masaker.
Ngunit, iniligtas nila ang isa
sa mga anak ng Mountain King.
At ginamit ito upang akitin siya sa Dovre,
sa kalaliman ng bundok.
Kung saan ikinulong nila siya sa loob ng isang kweba.
Kung saan nila siya iniwan
para sa patay.
Pagkatapos ay tama ang aking ama.
Binabalik ng hari
ang kanyang kastilyo.
Uuwi na siya.
[mga buto sizzling]
Andreas.
Nakikita mo yun?
Mula sa dilim sila ay nagmula.
At namatay sa liwanag.
Hindi maaaring tama iyon. Kami...
Nakita namin siya sa sikat ng araw.
Nakita namin siya sa maghapon.
Ngunit nakita ba natin siya sa direktang sikat ng araw?
Paano tayo nakatutulong nito?
Hindi natin makontrol ang araw.
Ano ang pinakamalaking sasakyan na mayroon ka?
[tense na tumutugtog ng musika]
[dagundong]
[sinusubaybayan ang beep]
Buksan ang apoy.
-[shells blasting]
-[troll ungol]
[uungol]
Personal na paborito ng kanyang Royal Highness the Queen
, dito mismo.
Okay.
Mayroon kaming mga gulong.
Ngayon, kailangan namin ng kalamnan.
Hmm?
[hindi malinaw na daldalan]
[mobile ringing]
Time man. [tumawa]
ha?
Isang plano?
-[sumisigaw ang mga sundalo]
-[humingi si troll]
[sumisigaw, sumisigaw sa monitor]
Sisirain tayo nito.
Lahat ng Oslo.
Punong Ministro, ito ang iyong desisyon.
Nasa iyo ang aking pagsang-ayon.
Patayin natin ang bagay na ito bago tayo patayin nito.
Masyadong maraming tao ang downtown, ngunit kung
aakitin natin siya palayo sa sentro ng lungsod…
Baka Holmenkollen?
Masyadong malayo yun.
Kailangan natin ng mas malapit,
at may mas madaling ruta.
Mm-hm.
Ekeberg.
Maaari kong tanungin ang aking mga kaibigan sa Home Guard.
ito lang…
Saan natin makikita ang ganyang kalaking U…
May idea ako.
[mga dramatikong musikang tumutugtog]
[man over PA] Ang sumusunod na code,
isa, anim, zero, tatlo,
pito, anim, siyam, siyam,
tatlo, anim, lima, anim, pito, siyam.
[Lunde over PA]
Ang sumusunod na code, isa, pito, walo,
pito, anim, walo...
[automated voice] Na-verify ang code.
Nagsisimula kaagad ng misyon.
[sinusubaybayan ang beep]
[nadulas ang mga gulong]
Sige! Pumasok ka!
[mobile ringing]
Sigmeister, bigyan mo ako ng magandang balita.
Ang mga barikada ng Oslo ay nilabag.
Ang plano nila ay bombahin ang Oslo.
-Hindi, hindi pwede iyon.
-Anong nangyayari?
Ang Oslo ay magiging patagin.
Kailangan nating bumili ng mas maraming oras.
I mean, hindi ba pwedeng i-hack mo na lang ang system?
Gaano kahirap ang
pag-hack sa isang computer ng militar
at i-override ang pinaka-high-tech
na fighter plane na ginawa?
Well, sorry!
-Sinusubukan ko lang...
-Hindi. Seryoso.
Gaano kahirap ito, tama ba?
[Andreas] Ha?
Ah, nandiyan siya.
Gawin mo ito.
WELCOME SA OSLO
-[kumakaluskos ng kuryente]
-[kumakalat na metal]
[mahinang ungol]
Walang oras para magpaliwanag.
Kaya sasabihin ko sa iyo mamaya.
EKEBERG FIELDS
OSLO
[paggiling ng preno]
[ungol]
[nawala ang dramatikong musika]
[tunog ng mga sirena sa malayo]
[Tahol ng aso sa malayo]
[ungol]
All set.
[tunog ng mga sirena sa malayo]
Halika na.
[sinusubaybayan ang trilling]
[malayong dagundong]
Ang target ay papalapit sa sentro ng lungsod.
-[rumbling]
-[hinihingal ang mga tao]
[lalaki sa radyo] HQ, ito ay Raven 4.
Kinukumpirma ang kurso patungo sa Oslo.
[computer chiming, trilling]
TARGET: ØRLAND_AIRPORT
-[trills, alert beeps]
-[Sigrid sighs]
"Hindi ka papasa"
[bumusina]
Amir!
Salaam alaikum.
Sumaiyo nawa ang kapayapaan, kapatid.
-May plano ka?
-Nag-recruit ka ng kahit sino?
-Ang kabalyerya?
-Hm?
[nagpapatugtog ng musika]
-[lumalapit ang mga makina]
-[hydraulics hissing]
[bumusina]
[Holm] Kung malalampasan natin ito...
-Utang ako sa iyo ng isang Pepsi at isang Toblerone.
-[tumawa]
-[Busina]
-[Holm whoops]
[revs ng makina]
Kung nabigo kami ng iyong kaibigang hacker, kung gayon…
Si Siggi ay Spock sa aking Captain Kirk.
Hindi kailanman nabigo si Siggi.
Iyon ay hindi kahit malayong posible.
[maaasahang musika ay nabuo sa crescendo]
[tense na tumutugtog ng musika]
[alerto beep]
[pilot] Ito si Raven 4.
Target sa paningin. Naghihintay ng mga order.
Makipag-ugnayan.
Hipan ito sa mga piraso.
[pilot] Kopyahin iyan.
[ jet engine whooshing ]
Nagpaputok ng missile
lima…
apat…
tatlo…
dalawa…
isa.
ha? Malfunction ng system.
Malfunction ng system. Hindi ito gumagana.
Yahtzee.
[tumagal ang makina ng jet]
Oh…
Siggi.
[bumuntong hininga]
Okay!
-Anong nangyayari?
-Uh, hindi ko alam.
Bakit walang nangyayari?
Para sa ilang kadahilanan, hindi ako makapagtatag
ng contact sa control panel.
Solve it! Ituloy mo lang.
Makipag-ugnay, para sa kapakanan ng Diyos.
[malayong dagundong]
[malayong halinghing]
Paano kung mabigo ang plano?
Hm?
Paano kung katulad lang ako ng tatay ko?
Ganap na mani.
Sa mundong baliw,
ang mga baliw lang ang matino.
At ikaw ang pinakabaliw na tao
sa planetang ito, si Nora Tidemann.
salamat po. [huminga]
I guess.
[pagpapaandar ng makina]
Okay, Andreas.
Gawin natin ito.
[nagpapasigla ng musika]
Mahal na Diyos.
Hegh-ho.
[huminga ng malalim, lumunok]
Tara na.
-[pagpapaandar ng makina]
-[tense music building]
[langitngit sa bintana]
[tumatak ng sungay]
Ngayon na!
[ungol]
[mahinang umungol]
[uungol]
Darating siya! Darating siya! Darating siya!
[humirit ng gulong]
[tense music builds]
[umiiyak ang gulong]
-Oh!
-[clattering]
Katayuan?
-Malapit na tayo!
-Hindi pa!
-[Tumili ang mga gulong]
-Ah!
[Holm] Kailangan natin ng mas maraming oras.
Wala kami nito! Pupunta tayo doon sa 15.
[Andreas] Ay shit!
[mga pagsabog]
Gawin itong sampu.
Hindi, Nora...
[mabagal, dramatikong pagtugtog ng musika]
Hindi kami handa…
[nagpapatong na satsat sa background]
Pansin!
Ipasok na natin!
Halika na!
Mayroon tayong paparating na banta
mula sa direksyong iyon.
Ang tinatayang pagdating ay sampung minuto sa labas.
Ano ang darating
sa burol na iyon ngayon
ay hindi katulad ng anumang bagay
na kinakalaban mo noon.
At magiging tapat ako sa iyo.
Malaki ang posibilidad
na hindi matuloy ang operasyong ito.
Ngunit kailangan nating tanungin ang ating sarili...
Sino tayo?
Kung hihiga tayo ng walang laban?
Sino tayo kung hahayaan nating kontrolin tayo ng takot?
Sino kayang ipagmalaki
kung hahayaan nating may mapahamak na nilalang
na magwaltz sa ibabaw natin nang hindi sinasabi,
"Dito na magtatapos!
Ibabalik ka namin sa lupa!"?
[all cheer] Oo!
[humirit ng gulong]
[tense na tumutugtog ng musika]
Sarado na ang tulay!
Teka! Ang bungo!
Kami-kami-kami... Nawala ang bungo namin!
[nagpapadulas ang mga gulong, tumitili]
[mahinang ungol]
[mahinang halinghing]
[malungkot na daing]
Hi, maganda.
[umiiyak ng malakas]
[ umaalingawngaw sa malayong dagundong]
Oras ng party.
Wala siyang tao.
Ang huli sa kanyang uri.
[malakas na umungol]
Ito ay nagpapaalala sa akin ng Big Billy Goat Gruff.
[snarls]
Maliban kung sa tingin mo ay
malapit na ang isang mas malaking billy goat,
Iminumungkahi ko na
iyong hakbang sa gas lalo na mabilis!
[snarls]
[mabagal na nabuo ang nakakatakot na musika]
[mahinang ungol]
-[humirit ang mga gulong]
-[pagpapaandar ng makina]
[hinihingal]
[humirit ng gulong]
-[gulong squealing]
-[troll ungol]
[nagugunaw ang mga labi]
[lalaki] Wala pa ring koneksyon?
[tech] Hindi, may humaharang
sa system mula sa loob.
[Fred] Anong ginagawa mo?
Uh... Natutuwa akong nagpakita ka.
Um, may nang-hijack yata ng laptop ko.
Binuksan ko ang kakaibang email na ito, ito ay...
mula sa prinsipe na ito sa Nigeria--
Napagtanto mo ba
anong ginawa mo?
[tense music builds to crescendo]
[nagpapatugtog ng musika]
[pilot] Ito si Raven 4.
Ang sistema ay online.
Humihiling ng mga bagong order.
Awtorisado ka pa ring makipag-ugnayan.
[pilot] Kopyahin iyan.
Tapusin na natin ang bangungot na ito.
[humirit ng gulong]
Go, go, go, go, go, go, go, go, go!
[umaingal]
[lumalapit ang dagundong]
[ungol]
Kailangan mong lumabas!
Humanda ka!
-Nora!
- Pumunta, ngayon!
[sigaw]
[humihingal, sumigaw]
[Umuungal ang troll]
-Nora!
-[lupa]
[ungol]
[uungol]
Amir, ready na ba tayo?
-Malapit na tayo.
-[rumbling]
[hinihingal]
Nora!
Go! Go! Go!
[huminga ng sungay]
[snorts]
[Tunog ng sungay]
Nora! Bumangon ka na!
[ngungol ng troll]
[mahinang ungol]
[sigaw ng troll]
Papalapit si Raven 4 sa target.
Naka-lock at na-load.
[mga nabuong dramatikong musika]
-[grunts]
-[power clanking]
-[energy powering up]
[ungol, ungol]
[umaalingawngaw na ungol]
-[grunts]
-[troll groans]
[pagpapalakas ng enerhiya, pagpapalakas]
[umiiyak ng malakas]
[humagulgol si troll]
Nakita ang mga sibilyan.
Uulitin ko, may nakitang mga sibilyan.
-Aborsyon.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
[tech] I-abort.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
sirain mo yan. pasabugin mo yang bagay na yan!
-Raven 4. Ipalaglag.
-Pasabugin ang halimaw na iyon!
-Abort!
-[Fred] Mapahamak ka!
pasabugin mo!
-Uulitin ko, i-abort ang misyon.
-Isabog mo ito, mapahamak ka!
Kailangan nating pasabugin ito--
-[kalat na hingal]
-[tech] Raven 4.
I-abort!
[pilot] Ipinaabort ang misyon.
-[jet whooshes by]
-[mababang dagundong]
[lahat ng whooping]
[Troll umuungal]
[malakas na halinghing]
[tawa]
Diyos, ikaw ay isang henyo!
-Whoo! Ginawa namin ito!
-[tawa, palakpakan]
[umaingal]
[umaalingawngaw sa monitor]
[mahinang ungol, daing]
[ungol]
[patuloy ang pag-ungol]
-[mababang pag-ungol]
-[singaw na sumisitsit, sumisingit]
Ay hindi... Mali ito.
ano?
Ngunit ang plano, Nora, ito ay gumana.
Gumagana talaga.
Hindi. Hindi siya makakaligtas dito.
Hindi ba iyon ang plano?
-[troll moaning]
-[sizzling]
[uungol]
Hindi tama.
Nora?
[pag-ungol ng troll]
Nora, tumigil ka!
[hinihingal]
-[ungol]
-[pinapaandar]
[pag-ungol ng troll]
[ungol]
[bumuntong hininga si troll]
[pag-click ng armas]
Bumalik ka!
Pigilan mo sila!
Tumigil ka!
Kailangan mong pumunta!
Please, umalis ka na lang dito!
-[armas titi]
-Amir.
Tumayo ka.
[Amir] Oo, ginoo.
[Nora] Sige na!
Bumalik ka sa kabundukan!
Pakiusap!
Pumunta ka kung saan ka ligtas!
[bumuntong hininga]
[bumuntong hininga si troll]
Iiwan ka nila kung pupunta ka lang!
[mahinang umungol si troll]
[dagundong]
[mahinang umungol]
-[ungol]
-[sizzling]
[ungol]
[nagpapalabas na musika]
[mahinang umungol]
[bumuntong hininga]
-[nagtatapos ang musika]
-[mga batong gumuguho]
[malungkot na musika ay tumutugtog]
[pintig ng puso]
-[bumagal ang tibok ng puso]
-[kumakaluskos ng bato]
[napawi ang mahinang pag-ungol]
[Tumigil ang tibok ng puso]
[kaluskos ng bato]
[Bumuntong hininga si Holm]
[bumuntong hininga ng mariin]
Wala nang Norway Cup dito, sigurado iyon.
[huminga ng malalim]
Oh.
[Tumawa ng mahina]
-Kuya.
[huminga ng malalim]
Ano ang tawag natin dito?
"Dovre Boulder"?
[sabay tawa]
[Andreas] "Tidemann Hill"? [tumawa]
Baka "Troll Rock"?
"Tobias Boulder".
-[chuckles]
-Ang ganda.
-[sirens whooping]
-[nagpapalakas ng musikang tumutugtog]
[umiiyak na sirena sa malayo]
Maganda ka sa black eye.
ha?
Propesor Tidemann.
Hindi ko alam ang sasabihin ko.
[mahinang sambit]
[Tumahimik si Andreas]
Punong Ministro, bago ako umalis,
nais kong malinawan, kapag ako ay nagbitiw,
Hindi ko sinasadya sa trabaho sa kabuuan,
ngunit lamang na ako ay huminto sa trabahong ito.
[groans] Berit, magiging writer na ako!
[Lunde] Mm-hm.
Sa tingin mo ba marami pa diyan?
Sa isang kuweba na nasa ilalim ng ilang bundok?
[mabagal na nabuo ang mahiwagang musika]
[matinding pagtugtog ng musika]
[nawala ang musika]
[pagbugso ng hangin]
[mabagal na nabuo ang tense na musika]
-[rumbling]
-[stones clattering]
[umaingal]
[nagpapasigla ng musika]
[Nawala ang nakakapukaw na musika]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[tumataas at bumababa ang masiglang musika]
[mabagal na nabuo ang epikong musika]
[lumipas ang musika]
[mahinang tumugtog ang magandang musika]
[mabagal na nabuo ang tense na musika]
[nawala ang musika]